***하늘별***
clickally@hotmail.com 170th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있어
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체 우주 해적 가이스터가
惡のエネルギ-生命體宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣(ほしいまま)にせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第22話　フ-コの七夕物語 1990/7/7
第22話　후우코의 칠석날 스토리
견우(히코보시彦星=牽牛星)와 직녀
(오리히메織姬=織女星)는 사이가 애틋했단다
중요한 일을 제쳐두고
그 둘은 사랑에 빠졌었지
그 일로 화가나신 옥황상제님(天帝)께서
둘을 갈라놓으신 거야
그래도 일년에 한 번
만나는 건 허락이 되어서..
다 아는 거예요
칠석날 대나무 장식중(七夕の飾り付け)
7월 7일 내일 만날 수 있는 거죠?
맞아
내일 날씨 맑았으면 좋겠다~
일년에 한번 하는 데이트에
비라도 내리면 얼마나 서글프겠니~
파일럿이 되게 해주세요
파일럿이 좀 곤란하시면
레이서도 괜찮아요
뭐 하는 짓이야!
못말려!
너도 꽤나 철딱서니없는 소릴 적었다!
남 걱정 하는 거야?
누가 소원이라는 것도
그래봤자 애인하나 만들어 달라는 거잖아!
どうせ戀人が欲しいとかだろ!
허...헛다리 짚은 거다 뭐!
난 말야
戀人が欲しい연인을 원해요
종이에 소원같은 건 안적어!
탄자쿠(短冊)는(대36.4x7.5cm)(중6X36.4cm)로
1장에 35엔~고급은 100엔정도 함
어머~ 그렇게 말하지 말고 쓰는 게 어떠니?
그럴 필요 없어요
안한다면 안하면 그만이지!
마리오, 산책 가자!
정말이지~ 솔직하질 못하다니까!
아~ 어떻게 매번 이렇게 되는 건지..
그래서 남자 친구도 안생기는 거야!
남자친구 있었으면 좋겠다~
다친 데는 없는 것 같군
けがはないようだねな!
저 잠깐만요!
너무...
너무 근사한 목소리야..
なんて素敵な聲..
다친 데는 없소?
아가씨
칠석날 전밤에 만나게 될 줄은...
너무나 운명적이야~
분명히 이게 일생에 한 번
있을까 말까한 사랑일거야
南部デパ-ト 天文台入場券
남부 백화점 천문대 입장권
이거 남부백화점 천문대의 입장권이죠?
南部デパ-ト 天文台入場券
남부 백화점 천문대 입장권
최신 망원경이 이제 막 들어왔다더구나
일반 망원경이라 달라서 주위가 아무리
대낮같이 밝아도 별을 볼 수가 있다더구나
그래요~?
그 최신 망원경의 특별 관람권이래요
내일은 칠석이니까
견우와 직녀를 볼 수 있을 거다
야호!
관람권은 두장뿐이니까
코우타가 친구랑..
고마워요, 아빠!
제 세기의 사랑에
딱 맞는 곳이네요~
아! 내 입장권!
견우님도 틀림없이 기뻐하실 거다~
견우님?
나의 운명의 상대!
견우와 직녀같은 운명적인 만남!
사랑에 빠졌어~
어머~ 멋져라~
그러면 여러분
먼저 쉬러가도록 하겠습니다
아! 내 입장권!
전부 불러들여!
예~이~
아~ 그 입장권만 있었어도 최신 망원경을
코토미에게 보여줄 수 있었을텐데..
누나가 좋아하는 사람이 누구지?
대쉬 맥스, 무슨 일이야?
순찰중이다!
여기 며칠동안 관동지역(도쿄주변부)지상을
수상한 물체가 돌고 있다더군!
수상한 물체라는 게..가이스터야?
그럴 것 같은 생각이 들어서
이렇게 살펴보는 중이다
잘 있어라!
코우타!
너 견우님을 어떻게 아는 거야?
누..누나..숨막혀!
코우타~ 견우님을 알고 있지?
견우라니 누구 얘긴데?
그 차에 타고 계시던 분!
내 세기적인 사랑의 상대거든~
그 차라니..?!
대쉬맥스?
역시 너 알고 있는 거지,코우타?
몰라! 길을 가르쳐준 것 뿐야
날 속일려고 들면 좋은 꼴 못본다!
정말이라니까!
그랬구나...
누나가 좋아하는 사람이 대쉬맥스였어!
お姉ちゃんの好きな人ってダッシュマックスなんだ!
난 몰라~
좋아하게 됐다면 잘된 일 아닐까?
人を好きになるのはいい事なんだろう
누나는 대쉬 맥스에 근사한 남자라도
타고 있다고 생각하고 있단말야
사람은 타고 있지도
않다는 걸 알게 되면..
미치겠네!
어째서 칠석날 이런 일이 벌어진 건지!
칠석날(타나바타.七夕=棚機の日)?
여름 축제 중에 하나야
소원을 적은 종이(短冊)를 대나무에 달아두면
견우 직녀 전설은 2000년 전 중국전설
직녀에게 공예가 잘 되도록 비는 일로 탄생
그 소원이 이루어지는 거야
일본에서는 棚機女타나바타츠메가
물가에서 신을 맞는 행사가 있었다
떨어져 있던 연인이 일 년에 한 번 만나는
이 두 개가 합쳐져 일본의 칠석/타나바타로 형성
소원을 적은 종이를 다는 건 에도시대부터 시작
로맨틱한 날이야
동남아시아에서는 달구경으로 소원을 빌고
중국에서는 오색의 실을 매달지만
종이를 대나무에 다는 건 일본 고유의 풍습
로맨틱한 날?
ロマンチックな日?
로맨틱에도 여러가지가 있는 거로군
ロマンチックにも色色あるんだな
코우타, 어딨니?
코토미가 왔단다
엑스카이저!
대쉬맥스한테 이 주변에는
오지 말라고 부탁해줘
꼭이다!
천문대 입장권이네!
괜찮으면 같이 갈래?
에~ 같이 가도 돼?
두 장밖에 없어서 코우타한테
가자고 하려고 생각했거든
신난다!
갈게 갈게! 꼭 같이 가자!
아참! 이 부근에 가까이 오면 곤란하댔는데..
아~ 세기의 사랑이라고 생각했는데
다시 만나지도 못한대서야...
역시 아니었나봐...
음? 난처하구만..
아! 견우님이시죠?
저..일전에 구해주신...?!
없네..
극적인 재회라고 생각했는데..
견우님은 어디로 가신 걸까..
정차중인 차량! 정차중인 차량!
위반주차입니다!
조속히 이동해주세요!
하지만 여기서 기다리고 있으면
꼭 만날 수 있을거야
어쩜 좋아~
여기는 아사히다이 3-1-1!
견인차(wrecker)를 빨리 보내주세요!
견인차(tow truck)요?
무..무슨 소리예요!
그러면 극적인 재회를
못하게 되잖아요!
어? 당신은 무슨 일이죠?
어제 구해주신 사람입니다
다시 한 번 뵙고
감사 인사를 드리고 싶습니다
남부백화점의 이벤트 광장에서
제가 기다리고 있겠습니다
실례했습니다
잠깐 기다려보세요!
잠깐 이봐요!
왜 그러세요?
뭐 한 거죠?
당신은 저 차와 무슨 관계죠?
관계라니~그런~
부끄럽잖아요~
당신이 아는 사람 차인가요?
아..네..그냥..
아..아니예요..
잘못 아신 거예요
알아요, 몰라요?
レッカ-車(레카차)
견인할 차량은 어딨습니까?
어딜 보고 있는 겁니까?
저기 있잖아요!
없잖아?
아~ 멋지다~
정말 잘 보인다
저 게 독수리자리(鷲座)의 알타이르(Altair)구나!
牽牛星견우성은 독수리자리(Auqila座)의 속칭
아라비아어로 "하늘을 나는 독수리"라는 의미
견우님이야!
지구로부터 17광년
질량은 태양의 1.8배,반지름은 1.6배
이쪽은 거문고자리(琴座 Lyra) 베가(Bega)!
여름~가을 은하수서쪽 별자리
고유명 베가(Bega)
직녀님이야!
청백색.지구로부터26광년
질량과 반지름-태양의 3배
너무 아름다웠어!
아, 누나잖아!
자기 성좌(별자리)는 뭐야?
누나!
윽! 망했다!
누나 이런 데서 뭐 하고...?!
아~ 알았다!
데이트 상대가 안온거지?
맞지?
내가 바람 맞았다는 거야?
난 직녀란 말야!
아! 난 몰라!
내 이름을 안 적어놨어!
어떻게 해..
왜..왜 그러는데?
이미 엎어진 물이야!
무조건 여기서 기다리는 수 밖에 없어
그 편지를 받았다면
견우님은 반드시 와주실 거야
맞아..기다리면 되는 거야
지..지진?
견우님!
아! 가이스터야!
보물!
멍청(惚け)아!
그게 아니잖아!
멍청이?
나 멍청이 아니야!
보물..보물..
아, 저거다!
저게 보물이야?
저런 걸 팔 수 있겠냐?
다이노 가이스터님
변덕 맞추기도 힘들구만!
큰 일났어!
천문대로 향하고 오고 있어!
***하늘별***
***clickally@hotmail.com***
뭐야 저건!
어..어쩌면 좋아!
이러면 견우님과 만나긴 틀렸잖아!
엑스카이저 엑스카이저!
큰 일 났어!
뭐? 가이스터가 나타났다고?
알았다, 코우타!
즉시 가겠다!
대쉬 맥스! 대쉬 맥스!
다 들었다, 엑스카이저!
즉시 출동하겠다!
코우타, 빨리 와!
아~ 코토미!
누나 빨리 피하자!
넌 어서 대피해
난 여기서 견우님을 기다릴거야
이런 상황에서 무슨 소리야!
코토미!
프테라 녀석!
보물을 혼자 독차지할 생각인 거 아냐?
서둘러!
누나, 빨리 피하지 않으면 큰 일 나!
놔! 견우님이 나타날 때까지
난 여기서 꼼짝도 안할 거란 말야!
그런 소리 할 때가 아니란 말야!
들켰잖아!
난 몰라~
뭐야 너!
여기는 내 중요한 데이트 약속 장소니까
빨랑 딴데로 가버린말 말야!
이 멍청이!
나..난 멍청이 아냐!
누..누나! 빨리 도망가자!
절대 여기서 안움직일 거야!
난 멍청이 아니다!
너한텐 바보가 딱 맞는 말이야!
화났다!
누나---!
견우님!
뭔가 지나갔다!
저 색!
너희들 맘대로는 안될거다!
이 색! 이 목소리!
견우님 차랑 똑같아~
아~ 들키겠어!
그랬던거야
분명히 신께서 견우님
대신에 보낸 사자일 거야
그렇지, 코우타?
에?... 맞아, 누나!
견우님 대신 온거야
어때, 간단하잖아!
그럴까?
일년에 한 번의 로맨틱한 축제를 파괴하는 자는
一年に一度のロマンチックなお祭りを破壞するものは
이 엑스카이저가 허락하지 않는다!
このエクスカイザ-が許さん!
흥! 뭔 말인지 알아듣지도
못할 소릴 지껄이는구만!
해치워!
망원경을 파괴할 수는 없다!
이러다간 망원경을 빼앗기고 말텐데!
어쩐다..
떠..떨어진다!
힘내요~
-견우님의 사자~
-누나, 빨리 숨어!
이 자식!
낭패다!
여기서 싸우다간
저 아이들을 말려들게 할 뿐이다!
아! 당하겠어!
빨리 숨어!
떠..떨어지고 있어!
고맙다, 스카이 맥스!
별말을!
다행이야..
뭐지?
너희들 때문이야!
무슨 소리야!
이번엔 검은 색 견우님!
今度は黑い彦星樣!
떠..떨어진다~
나갈 수가 없다!
-좋아 좋아!
-바로 끝내버려!
해치우라구!
당하겠어!
견우님은?
견우님은 어디 계시지?
엑스카이저!
놓쳤잖아!
뭐하는 거야?!
누..누구냐!
포기하시지, 가이스터!
觀念しろガイスタ-!
네 놈들의 흉계는
貴樣らの惡巧み
카이저스는 놓치지 않아
カイザ-ズは見逃さん
맞아! 견우님은 역시 노란색이 어울려!
위험해, 이 쪽으로 오고 있어!
피해!
사..살았다...
왠지 불안한 예감~
코우타..너 무거워..!
누나 놓지마!
뭐든 다 들어줄게!
큰 일 났다
코우타가 위험하다!
코우타!
이..이젠 못해..
다리가 저리기 시작해!
부탁해, 누나!
TV게임도 코알라 봉제인형도
다 줄테니까 놓지마!
모..못하겠어!
손이 아파서 나..
정신이..정신이 몽롱해져~
氣が遠くなる~
누나 안돼!
정신 잃으면 안돼!
안되겠어..
견우님..
여기 있어라, 코우타!
고마워, 대쉬 맥스!
좋아, 합체 하자!
Maxteam Form Up!
マックスチ-ム フォ-ム アップ !
맥스팀 폼 업!
Three-body union God Max!
三體合體 ゴッドマックス!
삼체합체 갓맥스 !
King Loader
キング-ロ-ダ-
킹 로더!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Huge union King Exkaiser
巨大合體 キングエクスカイザ
거대합체 킹엑스카이저!
God Sonic Buster
ゴッドソニックバスタ-
갓 소닉 버스터!
Kaiser Sword
カイザ-ソド
카이저 소드!
아~ 망원경을 뺏겼잖아!
여기서 그만두자!
도망가는 거야?
Thunder Flash!
サンダ-フラッシュ!
썬더 플래쉬!
이겼다! 역시 엑스카이저야!
여긴 천국인가?
아! 떨어진단 말야!
저기 봐! 저기!
견우님 차야, 코우타!
정말로..정말로 와 줬어...
나의..나의 견우님...!
좋아!
이제부터 다음 해 오늘까지
꼭 멋진 여자가 되서
견우님을 찾아내고 말거야!
포기안하는 거야?
집에 가자, 코우타!
떠..떠..떨어지겠어!
기다려줘요~ 견우님~
누나! 도와주라!
엑스카이저! 대쉬맥스!
누가 나 좀 살려줘!
모두 돌아가버린 거야-------!?
***하늘별***
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
今度ね,お姉ちゃんがテレビに
出ることになったんだ
アイドルになるんだって
へへっ,絶對無理だと思うけどね
でも一緖にテレビ局に
行けるなんてもうドキドキ
なのにまたガイスタ-が
出てきちゃった
エクスカイザ-!
ボクらのアイドルが捕まっちゃうよ!
次回,勇者エクスカイザ-
"アイドルを探せ!"1990/7/14
君んちにも宇宙人,いる?